CMM最新体系
第一级 初始级（最低级）
软件工程管理制度缺乏，过程缺乏定义、混乱无序。成功依靠的是个人的才能和经验，经常由于缺乏管理和计划导致时间、费用超支。管理方式属于反应式，主要用来应付危机。过程不可预测，难以重复。
eg:Dotcom Software Projects (Pty) Ltd-CMMI1
第二级 可重复级
基于类似项目中的经验，建立了基本的项目管理制度，采取了一定的措施控制费用和时间。管理人员可及时发现问题，采取措施。一定程度上可重复类似项目的软件开发。
eg:Encentric, Inc.-CMMI2
第三级 已定义级
已将软件过程文档化、标准化，可按需要改进开发过程，采用评审方法保证软件质量。可借助CASE工具提高质量和效率。
eg:Hong Kong Housing Authority-CMMI3
第四级 已管理级
针对制定质量、效率目标，并收集、测量相应指标。利用统计工具分析并采取改进措施。对软件过程和产品质量有定量的理解和控制。
eg:Shanghai Chuwa Software Co., Ltd.-CMMI4
第五级 优化级（最高级）
基于统计质量和过程控制工具，持续改进软件过程。质量和效率稳步改进。
eg：IBM公司-CMMI5
